Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: elynia^You silently consider the possibility of rushing into the battlefield carrying this heavy barrel of explosives all by yourself. You wonder whether your comrades would regard your action as heroic or foolish. The thought of leaving this world with yet another explosion is inviting at this point, but you have been through that in three different occasions already, and survived to get this far. What would the point be? Perhaps Anya is right, and there is still much more left to do before your time comes. You want to find that demoness in the Pass of Sorrows first, after all.
ja: あなたはこの重いタル爆弾を自分が担ぎ、戦場に突撃していった場合のことついて黙って思いを巡らせた。仲間達はそれを英雄的だと思うだろうか、それとも馬鹿げたことだと思うだろうか。 この爆発と共にこの世界を去ることにはちょっとした魅力があった。しかし、あなたは既に三度ほどこのような経験をしているが、それを全て乗り越えてここまで生き延びた。それでいいのだろうか？多分Anyaが正しいのだろう、まだあなたにはやるべきことが残っている。結局のところ、あなたは嘆きの小道で女デーモンを探したいと思っているのだ。

source: anya^You silently consider the possibility of rushing into the battlefield carrying this heavy barrel of explosives all by yourself. You wonder whether your comrades would regard your action as heroic or foolish. That sure was a silly thought to entertain! But your hope has not waned just yet, and Elynia needs your help. You are determined to stay at her side until it is all over. She is all you have left, and perhaps more than you will ever have.
ja: あなたはこの重いタル爆弾を自分が担ぎ、戦場に突撃していった場合のことついて黙って思いを巡らせた。仲間達はそれを英雄的だと思うだろうか、それとも馬鹿げたことだと思うだろうか。 考えるまでもなく、完全に馬鹿げている！まだ全ての希望が潰えたわけではないし、Elyniaはあなたの助けを必要としている。あなたは全てが終わるまで彼女の側にいると決めたのだ。彼女こそがあなたに残された全て、そしてあなたがこれまで持っていたどんなものよりも大事なもの。多分。

source: kyara^You silently consider the possibility of rushing into the battlefield carrying this heavy barrel of explosives all by yourself. You wonder whether your comrades would regard your action as heroic or foolish. That pointless exercise of thought promptly leaves way for recalling the stories of your people’s arrival to Quenoth Isle. Many say they were assisted in their journey by dwarves, underground dwellers with an inclination to devise this kind of evil artifact. You decide it may be for the best that a civilization with such destructive potential confined itself to the caverns beneath the surface.
ja: あなたはこの重いタル爆弾を自分が担ぎ、戦場に突撃していった場合のことついて黙って思いを巡らせた。仲間達はそれを英雄的だと思うだろうか、それとも馬鹿げたことだと思うだろうか。 この無意味な思考実験はすぐさま自分達の一族がQuenoth島に到着するまでの物語を思い起こさせた。彼らの旅はドワーフに助けられたと多く語られていた。彼らは地下に住んでいて、この爆弾のように邪悪な何かを作るのを好んでいた。このような破壊に長けた文明が地表のはるか下、地下に引きこもっていてくれていることは非常によいことだと思った。

source: durvan^You silently consider the possibility of rushing into the battlefield carrying this heavy barrel of explosives all by yourself. You wonder whether your comrades would regard your action as heroic or foolish. But you would not be caught dead carrying such dangerous materials. As everyone knows, your craft is hunting prey; you ain’t anybody’s transport man.
ja: あなたはこの重いタル爆弾を自分が担ぎ、戦場に突撃していった場合のことついて黙って思いを巡らせた。仲間達はそれを英雄的だと思うだろうか、それとも馬鹿げたことだと思うだろうか。 しかし、あなたにはこんな危ない物を担いでいるところを見られるなんてことは絶対嫌だった。あなたの仕事は獲物を狩ることで、運び屋であったことはないのだ。

source: bardyl^You contemplate one of the barrels of explosives your superiors sent from Fort Rylgur before the Far North fell to those infernal bastards. You feel glad that you are not one of the poor nameless soldiers who were charged with the task of carrying these to Aran-Balgur’s main keep!
ja: はるか北の地が地獄の連中に落とされる前、Rylgur砦から上官が送ってきたタル爆弾について思いを巡らせた。あなたは自分がAran-Balgurの中心までこれをかついでいくことを命令されるような有象無象でなかったことを喜んだ！

source: female^You silently consider the possibility of rushing into the battlefield carrying this heavy barrel of explosives all by yourself. You wonder whether your comrades would regard your actions as heroic or foolish. In any case, you are not so stupid as to attempt such a pointless move now.
ja: あなたはこの重いタル爆弾を自分が担ぎ、戦場に突撃していった場合のことついて黙って思いを巡らせた。仲間達はそれを英雄的だと思うだろうか、それとも馬鹿げたことだと思うだろうか。 何であれ、今そんな無意味なことをするほどあなたは馬鹿では無い。

source: You silently consider the possibility of rushing into the battlefield carrying this heavy barrel of explosives all by yourself. You wonder whether your comrades would regard your actions as heroic or foolish. In any case, you are not so stupid as to attempt such a pointless move now.
ja: あなたはこの重いタル爆弾を自分が担ぎ、戦場に突撃していった場合のことついて黙って思いを巡らせた。仲間達はそれを英雄的だと思うだろうか、それとも馬鹿げたことだと思うだろうか。 何であれ、今そんな無意味なことをするほどあなたは馬鹿では無い。

source: The unit you have chosen for this task is not able to lift the weight! Try with another unit.
ja: このユニットではこれを持ち上げることができない！別のユニットで試しましょう。

source: Should this unit carry the barrel of explosives?
ja: このユニットにタル爆弾を運ばせますか？

source: Yes, pick up the barrel.
ja: はい、タルを拾います。

source: To drop or deploy the charge, right-click on the unit and choose the desired option from the context menu.
ja: 置いたり設置するには、ユニット上で右クリックし、メニューから望みの行動を選択する必要があります。

source: No, let someone else do it.
ja: いいえ、他の者に任せます。

source: You cannot carry more than one barrel at once!
ja: あなたは一度に二個以上のタルを抱えられない！

source: Fire in the hole!
ja: 爆発するぞ！

source: Blast it, we have wasted our explosives on the battlefield instead of saving them for the main keep! We can’t continue like this — retreat!
ja: ちくしょう！主塔のために使う分も戦場で使っちまった！もうこれ以上は駄目だ — 撤退！

source: Destroy that enormous monster before it gets a chance to rain its fire upon our troops!
ja: そのでかいのが俺達に炎の雨を降らせる前にしとめるんだ！

source: But... how?
ja: これは…どういうことだ？

source: Shapeshifters. They are somewhat different to other demons in that the more mature individuals are much harder to kill without arcane magic than the rest. (<i>disgusted</i>) It’s said they are basically extinct, but some demon lords still keep them as slaves.
ja: シェイプシフター。彼らは他のデーモンとはちょっと違ってて、成長した個体は他と違って秘術でないと殺すのが難しいわ。(<i>気分が悪そうに</i>)基本的には絶滅したって言われてたのに。デーモンの貴族の誰かが奴隷として確保してたのかも。

source: How do you know that?
ja: どこでそれを知ったの？

source: Well, Elorran did tell me a lot of things about them...
ja: えっと。Elorranはたくさんのことを教えてくれたから…

source: (<i>muttering to herself, aside</i>) ... mainly because I am one of them.
ja: (<i>誰にも聞こえないようにつぶやいて</i>) …私もそれの一人だから良く知ってるの。

source: Finally, that thing was a real nuisance.
ja: やっと終わりね、本当に迷惑な奴だったわ。

source: Are you leaving now, Elynia?
ja: もう行くのか、Elynia？

source: Well...
ja: そうね…

source: Yes, I think it is the right time.
ja: そうね、そうしましょう。

source: All right, then.
ja: じゃあ行こう。

source: No. Our allies still need our help.
ja: まだ。友軍が私達の助けを必要としてるわ。

source: As much as I dislike General Bardyl and his people, we wouldn’t have achieved this victory without them. I think it’s best to assist them until the battle is over. But I’ll keep the portal in mind if things don’t go as planned later.
ja: Bardyl将軍と彼の部下達は嫌いだけど、彼ら無しでは勝てなかったのも事実だわ。少なくともこの戦闘が片付くまでは協力しましょう。でも、後で何かあった時のために、ポータルについては留意しておきましょう。

source: Leave Battle
ja: 戦場を離れる

source: If you change your mind later, you can choose the <b>Leave Battle</b> option in the context menu by right-clicking on any unit or vacant hex.
ja: 気が変わったのなら、ユニットか空きヘクスで右クリックすると現れるメニューから<b>戦場を離れる</b>を選ぶこともできます。

source: Do you really wish to leave the battle?
ja: 本当に戦場を離れますか？

source: Call more reinforcements! We can’t afford to lose control of this region to these wretches!
ja: 援軍を呼べ！この雑魚共にこの地域の支配権を渡す余裕はないんだぞ！

source: Let us find that portal.
ja: ポータルを探しましょう。

source: Reckoning
ja: 当て

source: I don’t think any number of words could suffice to express our gratitude for your intervention, Lady Unarye. I am glad the elves are soon to be united under a single banner again; perhaps the costs will be compensated before long.
ja: Unarye殿、あなた方の協力が無ければどうなっていたことか。我々は言葉では尽くせぬほど、あなたがたに感謝の念を抱いている。そしてエルフがまた一つの旗の元に統一されることは非常に喜ばしい。その過程で発生した損失もすぐに回復されることだろう。

source: I would also hope so, my lord, but we have to be realistic: we cannot win this war, and our chances of survival don’t look good either now that our enemies are roaming and ravaging our lands unimpeded. According to Elynia we are running out of time — for all we know Uria could already be on Irdya.
ja: 私もそうなれば良いと思っております、閣下。しかし、我々はもっと現実的にならねばなりません — 我々がこの戦争に勝つことはできないでしょう。そして、生存することすら困難と言わざるをえません。なぜなら、敵は我々の領土を何の妨害も無く徘徊し、破壊していくのですから。Elyniaによると、もう時間はほとんど残っていません — Uriaが既にこのIrdyaに来ているかもしれないのです。

source: I am truly sorry my vision can’t penetrate the veil beyond our frontiers with the old Chaos Empire.
ja: 私の遠見が我々の国境の先、かつての混沌の帝国まで見通せないことについては本当に申し訳なく思います。

source: There’s no need to apologize, my lady. We are powerless against this creature and her minions.
ja: 謝る必要はありません、Valen様。あの生物やUriaの僕達に対抗するだけの力が我々には無いのですから。

source: We might be powerless as you say, but there’s still something I want to try. Valen, you told me you had found something; is it the journal I asked you to search?
ja: あなたの言う通り、私達は非力なのかもしれないわ。でも、私はまだできることがあると思うの。Valen、あなたが何かを見つけたと私に言っていたわよね。それはもしかして探索を依頼したあの日誌？

source: Indeed it is, my lady. There is an orc, and an elf from the Vast Sea; they have spent a long time traveling through the chaotic southwestern region trying to reach us. We sent men in their aid, but the recent events within our borders have delayed their return. They found shelter in Fort Astar, near the now nonexistent Glamdrol Range. It is the location of our main southwestern host, which has been under constant attack by enemy forces as of late.
ja: その通りです。一人のオークと大海より来たエルフが一人、彼らは長い時間をかけ、帝国の南西の地域を通って我々の方に向かっているようです。彼らを助けるために一団を送りましたが、我々の領域内で起こった事のため、彼らの帰還を遅れさせているようです。彼らは今はもう存在しないGlamdrolの近く、Astar砦に避難しているようです。そこは我々の南西方面軍の主力が居る場所で、最近は絶えず敵の攻撃を受けているようです。

source: We were meant to send reinforcements to Astar. You can probably guess the rest.
ja: 我々はAstarに援軍を送ろうと思っていた。これ以上言わなくとも、お前ならもう全て分かっているだろう。

source: Of course. Nevertheless, I shall go there with Irylean and whoever else is willing to join us along the way. That journal is far too important to lose.
ja: ええ、もちろん。このような状況ではありますが、Iryleanを始め、これまでに我々の仲間に加わった者は全て一緒に連れていきたいと思います。あの日誌は絶対に失ってはならない物ですから。

source: I guess there’s no point in stopping you. But I would like to remind you that we need more men and women capable of defending this city, here. If Adavyan’s Keep falls...
ja: お前を止めようとしても無駄なのだろうな。しかし、思い出してもらいたいこともある。我々もこの都市を守ることができる人々を必要としているのだ。もし、Adavyanの主塔が落ちれば…

source: ... So does the Far North; I have heard the legend before. Consider this, though, what is the point of defending this place with a thousand swords if Uria can blast the entire fortress to smithereens in a blink?
ja: ……この北の地が落ちたも同義。以前、私も伝説については耳にしたことがあります。しかし、瞬きをする間に砦を丸々一つ木っ端微塵にするだけの力をUriaが持っていることを考慮した場合、1000の剣を持ってこの都市を守ればどうなるでしょうか？

source: I’ll ponder that when I deem it convenient to do so, Lady of Light. I declare this council meeting over now. May the Lords of Light protect you on your way.
ja: そうした方が楽だと思ったらそうするかもしれんな、光の淑女よ。ここに評議会の閉会を宣言する。光の神々がお前たちをお守り下さいますように。

source: Elynia, I fear I cannot be of much help at this time. My people are still fighting the Chaos armies and doing their best to keep them away from Raelthyn. I—
ja: Elynia、今回はあんまり助けられそうにないわ。仲間達はまだ帝国の軍勢と戦っていて、Raelthynに敵を近づけないように全力を尽くしているの。私は—

source: Don’t worry, Unarye. I understand. I am sure we’ll be able to do this without Raelthyn’s help.
ja: 気に病んだりしないで、Unarye。分かっているから。Raelthynの助けが無くても、きっと私達だけでやれると思うから。

source: I’ll see you again soon then, friend.
ja: じゃあ、またね。

source: It is time for us to go.
ja: 私達も行きましょう。

source: Elynia, I am a seer. As I said, my vision is limited and I can’t help you with what lies within enemy territory, but the Demon Lord who helped you through this young lady’s hands worked within our frontiers. I saw him, and I saw you.
ja: Elynia、私は千里眼。前にも言った通り、私の視野は限られていて、敵の領域のことはわからないわ。でも、その若いお嬢さんを通じてあなたを助けたデーモンの貴族は我々の国境の内側で動いてた。私は彼を、そしてあなたを見てたわ。

source: Why didn’t you tell us this before? We thought—
ja: なんでそれを言ってくれなかったの？私達は—

source: That the Grand Council wouldn’t understand? Yes, and that was a correct assessment, especially now that Torancyn is the Supreme Lord of the Aragwaith — he would certainly not permit this. But with Lord Arnesius dead, I no longer have any obligations to anybody, and most importantly, I no longer speak in the name of the law. There is something I must tell you before I depart from this doomed land.
ja: 大評議会が理解してくれるとは思わなかった？ええ、そしてその認識は正しいわ。特に、Torancynがアラグウェイシの最高権力者になった今はね — 彼がそんなことを受け入れることはありえないわ。Arnesius卿が亡くなってしまった今、私は誰に対しても義理は無いわ。それで、一番大事なことだけど、私がこれから話すことは法律とかいう名目に縛られたものじゃないの。どうしても、私がこの絶望的な土地を離れる前にあなたに伝えておきたいことがあるの。

source: I listen.
ja: 聞かせて。

source: The night before the demons attacked this region, someone communicated with me directly; someone by the name of Ergea, Demon Lord of the Storms. She warned me of what was about to take place in Raelthyn. She warned me of a portal to Kalari built in Aran-Balgur, a stronghold lost to the forces of Uria not long after the fall of the Emperor. And finally, she told me to instruct the Lady of Light to meet with her in the Pass of Sorrows, north from Kalari Peninsula.
ja: デーモンが攻撃を仕掛けてくる前夜、誰かが私に直接話しかけてきたわ。その人の名はErgea、デーモンの貴族の一人で、嵐の貴婦人と呼ばれる人。彼女は、あの皇帝が倒れて少し経った後Uriaの軍勢の手に落ちた要塞、Aran-Balgurに建設されたKalariへのポータルについて私に警告をした、そして最後に、光の淑女にKalari半島の北、嘆きの小道で自分と会うように指示しろと伝えられたわ。

source: She left my room as swiftly as she appeared and I haven’t heard of her since.
ja: そう言うと、彼女は現れた時と同じように素早く私の部屋を去り、それ以来彼女の消息は知らないわ。

source: Anya, do you know anything about this Ergea?
ja: Anya、そのErgeaについて何か知らない？

source: No... I’m not sure. I think I heard Elorran mention a Demon Lord of the Storms once, but I don’t know anything about her faction or allegiances. There’s also this thing about working in secrecy since Uria has turned rebellious factions in her favor before — Elorran chose to work on his own to minimize the risk of betrayal.
ja: うーん… あんまり自信無いなぁ。前にElorranが嵐の貴婦人について何か言っていたのを聞いたことがある気がするけど。でも、彼女の立ち位置や忠誠心みたいなものについては何もわかんない。Uriaが自分の意にそぐわない人達に色々するようになってから、そういう秘密のことが他にもあったみたいだから — Elorranは自分自身で行動することで、背信のリスクを可能な限り減らしていたの。

source: Girl, if you had mentioned this before I might have outright refused to support him. Of course, he remained loyal to his cause until the very end. I guess... I never expected such heroism from a member of the species Uria uses to facilitate our destruction.
ja: ねぇ、あなたがもっと前にそんなことを言っていたら、私も絶対に彼の支援を拒否していたわ。もちろん、彼は自身の理念に最期まで誠実であろうとしたんでしょうね。そうね… Uriaの一派が私達を潰すためにそんな回りくどい、義賊めいた真似をするとは思えないわ。

source: My lady, I fear it is not my place to tell you what you should do next, given that I lack further information and I haven’t been able to contact or see this demoness again. I advise you do what you feel is right; the future is not my domain, and anything beyond Irdya is beyond my reach.
ja: これ以上の情報も無く、あの女デーモンと接触することも、見ることもできていない以上、あなたが次にすることについて私は口を挟める立場では無いでしょう。ですが一言述べさせて頂くと、私はあなたが正しいと思うことをするべきだと思います。私には未来を見ることはできませんし、Irdyaの外のことも何も見えませんが。

source: The last time I was told to do what I felt was right I ended up causing a catastrophe... Fair enough. Thank you for this information and your support, Valen. May the Lords of Light guide your path, wherever you plan to go next.
ja: 前に自分が正しいと思うことをした結果はあの大惨事だったのだけどね…… でもそんなものかもね。Valen、あなたのくれた情報とこれまでの支援には感謝しているわ。あなたが次にどこへ向かうにしろ、光の神々のお導きがありますように。

source: Farewell, Lady of Light. May you all find your destiny.
ja: さようなら、光の淑女。あなた方がそれぞれ自分の道を見つけられるよう願っています。

source: Destiny — Part 2
ja: 運命 — パート２

source: team_name^Iron Council
ja: 鉄の議会

source: General Penthein
ja: Penthein将軍

source: General Mylean
ja: Mylean将軍

source: Destroy Mal Ba’arth, the last Iron Council member, and move Anya to the citadel
ja: 鉄の議会の最後の一人、Mal Ba’arthを破壊し、Anyaを要塞へ移動させる

source: Defeat the Storm Sisters (Vrylla, Grylla, and Aethengrya)
ja: 嵐の三姉妹を倒す(Vrylla、Grylla、Aethengrya)

source: Move Anya to the citadel
ja: Anyaを要塞へ移動させる

source: The citadel comprises the starting location for Mal Ba’arth and the immediately adjacent keep (not castle) hexes at (50, 18)
ja: 要塞はMal Ba’arthの初期位置とすぐ隣の主塔ヘクス(50,18; 城では無い)から成る

source: It could prove advantageous to defeat other enemy leaders and move Anya or Ergea to their keeps before destroying Mal Ba’arth
ja: Mal Ba’arthを倒す前に、他の敵リーダーを倒して、AnyaかErgeaをその主塔に移動させれば良いことがある

source: Avoid stationing units on the Shaxthal hives nearby
ja: 近くにあるShaxthalの巣穴にユニットを留まらせるのは避けろ

source: Do not waste your Goblin Pillagers
ja: ゴブリンの略奪兵を無闇に死なせないように

source: For the last time, Durvan, I am <b>not</b> a goddess! This is ridiculous!
ja: Durvan、いい加減にわかってよ、私は女神なんか<i>じゃない</i>の！そんなことあるわけないでしょ！

source: Well... there’s not much you can do about it at this point, anyway. Everyone saw the darkness stuff you did with the remaining monsters, and rumors spread like—
ja: うーむ… いやしかし、そんなことを言われてももうどうにもならんぞ。お前があの残った化け物を闇の力でどうにかしてしまったのを皆見てしまったのだから。それに噂がまるで—

source: A disease! I do not even know what I actually did! I only want to leave this dreadful place and rest!
ja: あれは病気か何かよ！私だって自分が何をしたのかわからないのに！私は早くこんな怖いとこから離れてゆっくり休みたいだけなの！

source: This is the most auspicious moment to storm the citadel if that is what you want to do. And if you play the part you may be able to obtain support from Uria’s converts. Once they realize that the Fist and the Iron Council have been lying to them, the Chaos Empire’s social structure shall shatter. But we ought to plant the seed of distrust now, while Elynia and the Fire prepare to vanquish the usurper.
ja: あの要塞を急襲したいのなら、今をおいて他にないぞ。それに、もし今お前が動けば、あちらからの転向者の協力も望めるやもしれぬ。一旦、「拳」と鉄の議会が嘘を言っていたと認識させられれば、混沌の帝国の社会構造はズタズタになるはず。そのためにも、今、Elyniaと「炎」が強奪者を討つ準備をしているこの間に、不信の種を植えておくべきだ。

source: ... Assuming they are even alive.
ja: …彼らがまだ生きていたとしてね。

source: Is that what you want?
ja: そうあって欲しいんだろう？

source: ... Yes.
ja: …うん。

source: I want to see her once again. I want to smile with her, talk with her. She promised...
ja: もう一度会いたい。笑顔を向けてあげたい。色んなことを話したい。だってそう約束してくれたから…

source: Then, please, help us. Help us storm the citadel. Help us uproot Uria’s evil influence on Irdya, and advance the long path that lies ahead for you as the Guardian of Darkness.
ja: じゃあ頼む。手を貸してくれ。要塞を急襲するのを手伝ってくれ。Uriaの邪悪な影響をIrdyaから引き抜くのを助けてくれ。そして、闇の守護者として、自身の前に広がる長い道へと踏み出してくれ。

source: I guess I should be thankful you are not calling me Merthiaal or anything like that.
ja: Merthiaalとかそんな感じの呼び方をみんながしないことに感謝した方がいいのかな。

source: The names of the guardians you know were the names they chose for themselves in the First Cycle. We may not call you by the name of the original Guardian of Darkness unless you choose to adopt her name instead of your own.
ja: お前が知っているその名は最初のサイクルで彼ら自身が選んだ名前だ。我々がお前をオリジナルの闇の守護者の名前で呼ぶ理由はどこにも無い。もし、お前が自分の名の代わりにそいつの名前を使うというなら話は別だが。

source: Is that how it really works? I prefer to keep my current name, then.
ja: そーゆーことだったの？なら、私は今の自分の名前のままでいいな。

source: Hey, Durvan, did you ever think you would fight at the side of two faerie goddesses against an endless horde of demons, imps, and devout worshipers of an evil demoness?
ja: ねぇ、Durvan、二柱の妖精の女神に従い、無数のデーモン、インプ、そして邪悪な女デーモンの熱心な崇拝者達と戦う、そんなことになるなんて考えたことはあったかしら？

source: No. Well, now that you mention it... this will be quite the story to tell the folks in the Heart Forest. Nobody will ever believe me.
ja: あるわけが無い。しかしたしかに、今はお前が言った通りの状況だな… 中央森林の連中に良い土産話ができた。まぁ、信じてもらえないだろうがな。

source: The prophecies were correct! The Dark Lady was reborn, and she has finally come to vanquish the usurper and set us free from his grasp!
ja: 予言は正しかった！闇の淑女様が再び顕現した！簒奪者を討ち、我らを支配から解き放つがため、ついに現れたのだ！

source: Rise up, brethren! We are slaves of the Fist no more!
ja: 同胞達よ、今こそ立ち上がれ！我々はもう「拳」の奴隷なぞではないのだ！

source: May the Dark Lady guide us to victory over the false god!
ja: 闇の淑女様のお導きよ、我らに勝利を与え賜え！

source: Can it be? Rebelling against Uria could be highly disastrous for everyone! But... What else do we have left anymore?
ja: 何だと？Uriaに反抗すれば皆の破滅を招きかねんぞ！しかし…他に打つ手があるというのか？

source: We have long awaited this night. Together, we shall forge a new empire from the blood of the usurper and the fakes who dare to adore him!
ja: 我々はこの夜をずっと待ち侘びていた。行こう、簒奪者とその崇拝者のいかさま野郎の血であらたな帝国を築くぞ！

source: Uria’s time is almost over. I can feel it. Death to the usurper!
ja: Uriaの支配はもう終わりだ。私にはそれがわかる。簒奪者に死を！

source: Behold, the Guardian of Darkness in all her godly glory!
ja: 見ろ！闇の守護者様が神々しい気を放っておられるぞ！

source: Let us cleanse this land and restore the true cult of Yechnagoth!
ja: この地を浄化し、本当のYechnagothの教団を復興するのだ！

source: ... It is true, then. The Dark Lady has finally arisen and come to reclaim this doomed world... But it is all in vain... all in vain...
ja: …真実だったということか。最後に闇の淑女が現れ、絶望で満たされた世界を再生する… しかし、全ては無駄なことだ… 無駄なのだ…

source: The citadel is ours! Now we should be able to find Elynia and—
ja: この要塞は押さえたわ！じゃあElynia達を探しに—

source: I fear that we will have to put that plan on hold, Anya. There are reports of more of those creatures coming from the hives around the citadel. People say they will be here in a matter of minutes.
ja: その計画は一旦保留しないといけないみたいよ、Anya。要塞の周りにある巣穴からあの連中が押し寄せている、という報告があるわ。すぐにでもここに着くそうよ。

source: But we have only just won! Are they going to storm their own capital now?
ja: 私達が勝ったとこじゃない！なのに、自分たちの首都に向かって強襲するつもりなの？

source: I would not put it past them to attempt to destroy the citadel in an attempt to ensure we cannot find Elynia... assuming she is even alive at this point.
ja: 俺たちにElyniaを探させないためだったら、首都を破壊するくらいのことはやりかねんな… あいつがまだ生きている、とした場合のことだが。

source: Do <b>not</b> say that! Let’s repel those awful creatures, then!
ja: そんなこと<b>言わないで</b>！じゃあ、あの連中を追っ払いましょう！

source: Easier said than done...
ja: 言うは易し、行うは難し……

source: The Storm Sisters are now our prisoners, but we must destroy the last member of the Iron Council if we intend to seize the citadel.
ja: 嵐の三姉妹は捕虜にしたが、要塞を奪るには鉄の議会の最後のメンバーを倒さねばな。

source: The last member of the Iron Council is no more, but as long as any of the Storm Sisters still roam about, there shall be no end to our struggles.
ja: 鉄の議会の最後の一人も片付いた。しかし、あの三姉妹が一人でもうろついている限り、我らの戦いは終わったとは言えない。

source: The earth rumbles...
ja: 大きな地響きがした…

source: Amidst the Ruins of Glamdrol
ja: Glamdrolの廃墟にて

source: team_name^Nar-hamoth
ja: Nar-hamoth

source: You’ll continue to control General Bardyl and his troops until the end of the next scenario
ja: 次のシナリオの終わりまでBardyl将軍と彼の軍勢を操作できます

source: This is taking too long — I begin to worry for Elynia...
ja: 遅いわ — Elyniaのこと心配になってきた…

source: Nah, there she comes.
ja: その必要はないぞ、戻って来た。

source: Elynia, you are back! Is that... the journal?
ja: Elynia、おかえり！それは… 日誌？

source: That’s correct.
ja: ええ、まさに。

source: So, is that General Bardyl fellow going to help us assault Aran-Balgur then?
ja: それで、Bardyl将軍は俺たちがAran-Balgurを攻撃するのを手伝ってくれるのか？

source: Indeed he is, but not specifically because of my advice; he was already giving consideration to the idea because of a rumor that’s been running through his troops as of late. It appears someone successfully ‘interrogated’ a captured enemy soldier and got some information about the source of the local raids and the ongoing invasion. What they know suggests that there is indeed a portal in Aran-Balgur.
ja: ええ、やってくれるそうよ。でも、これは私が助言したからってわけでも無いみたい。最近彼の部隊に流れる噂からすると、元々そういう作戦をたてていたみたいだから。どうも捕らえた敵の戦士に「質問して」、襲撃の本拠地や進行中の侵略について情報を得ていたみたいね。彼らの情報からすると、Aran-Balgurにポータルがあることは間違いなさそうだわ。

source: I guess now we should all advance towards Aran-Balgur?
ja: それで、私達もみんなでAran-Balgurへ向かうんだよね？

source: Exactly. And we should be careful.
ja: ええ、注意しながら進まないといけないわ。

source: So it rests on us and our followers, I take it.
ja: ということは、後は俺達次第ということか、わかった。

source: Exactly.
ja: そういうことね。

source: And so, it begins.
ja: では始めるぞ。

source: If you don’t mind me asking, sir, are you sure about this?
ja: 閣下、よろしければお聞かせ下さい。本当に大丈夫なんでしょうか？

source: Of course I am. The Grand Council has neglected us for long enough, and those damned bastards from hell are getting increasingly bored of playing with us. As much as I find her kind disgusting, if the faerie’s troops and power are as impressive as she promised we’ll recover Aran-Balgur before long. And if there’s a portal in there and we can destroy it, we’ll regain the Council’s blessing as well.
ja: もちろん大丈夫だ。大評議会はもう長い間我々を無視している、そしてあの地獄出身のウジ虫共も私達と遊ぶのには飽きてきたようだ。あの女は不快ではあるが、あの妖精の軍勢に口程の力があれば、すぐにAran-Balgurを奪回できるだろう。そして、そこにポータルがあるのならば破壊する。そうすれば、再び評議会からの賞賛も得られることだろう。

source: Lord Nar-hamoth demands the blood of the northern scum! Charge!
ja: Nar-hamoth卿が北のクズ共の血を欲しておられる！突撃！

source: I remember that name — I believe it’s one of the fiends of the Iron Triad.
ja: 聞いたことのある名前ね — そいつは鉄の三議長の一人だったはず。
